සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(Kang Tae Oh)
(කිම් සේ ජොං)
(ලී සින් යං)
(Hong Su Zu)
(ජින් ගූ)
(නාම් ගි ඒ)
(සහ කිම් නාම් හී)
(සඳ ගඟ)
කරුණාකර මාව මරන්න!
සතුටින්.
මම ඔබෙන් සෑම කෙනෙකුම මරනවා!
වැන්දඹු රැජින පැමිණ ඇත!
රාජකීය ඥාතීන්ට එරෙහිව කුමන්ත්‍රණය කිරීමට ඔබ එඩිතර විය...
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුට හානියක් කිරීමට.
- මෙම ද්‍රෝහියා අත්අඩංගුවට ගන්න.
- උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ට හානි කිරීම...
මගේ යටත් නිලධාරියාගේ වරද.
ඒ වගේම මට මේ සම්බන්ධය පිළිබඳ සාක්ෂි තිබුණා.
ඒ පෙම් හසුන... ඔටුන්න හිමි කුමාරයා එය පාර්ක් ඩල්ට ලිව්වා.
- ඔබ මොකද කරන්නේ? දැන් ඇයව අල්ලා ගන්න.
- ඇයව වහාම අත්අඩංගුවට ගන්න!
- ඔව්, උතුමාණනි.
මට අසාධාරණයක් වෙලා.
මහත්තයාණනි, මට අසාධාරණයක් වෙලා!
මහරජතුමනි, මට අසාධාරණයක් වෙලා.
ඔබ අනියම් සම්බන්ධයක් පිළිබඳ සාක්ෂියක් ලෙස ගෙනා ලිපිය...
එය ඔටුන්න හිමි කුමරු විසින් ලියන ලද බව තහවුරු විය.
ඉතින් දැන් ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මහා කුමාරයාණෙනි, ඔබට මෙම ස්ථානයේ තැනක් නැත.
එබැවින්, ඔබ පිටව යා යුතුය.
ඔබ දැන සිටියේ නැද්ද? මම දැනටමත් මාලිගාවෙන් පිටත ජීවත් වෙමි.
එවිට, මම මගේ නිවසට ආපසු යන්නෙමි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී. කරුණාකර මට තවත් එක් අවස්ථාවක් දෙන්න.
මම මෙවර ඔබව අසමත් කරන්නේ නැහැ!
- මාගේ ස්වාමීනි!
- නොසැලකිලිමත් වචන...
විශාල හානියක් ගෙන දිය හැකිය.
(අටවන පරිච්ඡේදය: නිශ්ශබ්දතාවය රන්වන් ය)
රාජ්‍ය මහිමය, රාජ සභික කාන්තාවකට එය කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
මම එය තනිවම කරන්නෙමි.
මම ඒක කරන්නම්.
කෝට් ලේඩි පාර්ක්ගේ දේවල් වලට මම මොකද කරන්න ඕනේ?
ඒවා අයින් කරන්න.
- ඇයට ඒවා තවදුරටත් අවශ්‍ය නොවනු ඇත.
- ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
එහෙනම් මම මේ සුවඳ මල්ලත් අයින් කරන්න ඕනද?
ඒක අතහරින්න.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ පිටුපස සිටි මිනිසා බිම වැටුණු බවට එය සාක්ෂියකි.
නමුත් මේ සුවඳ මල්ල...
පසුගිය වසරේ,
උන්වහන්සේ මේවා මාලිගා කාර්ය මණ්ඩලයට දුන්නා...
ඩොවගර් රැජිනගේ උපන්දිනය සැමරීමට.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ පිටුපස සිටින මිනිසාට එකක් තිබුණේ කෙසේද?
මොකක්ද? මාලිගා කාර්ය මණ්ඩලය?
මේ ඇතුල්වීමේ සහ පිටවීමේ ලොගය...
පසුගිය මාස හය තුළ මාලිගාවේ කාර්ය මණ්ඩලයේ.
නමුත් ඔබ මට මෙය ගෙන ඒමට සැලැස්සුවේ ඇයි?
අපට කාර්ය මණ්ඩලයේ සියලුම සුවඳ මල්ල පරීක්ෂා කළ හැකිව තිබුණි.
මේ සුවඳ මල්ල ඔහුගේද?
සුවඳ මලු සාමාන්‍යයෙන් කාන්තාවන් විසින් භාවිතා කරනු ලැබේ.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ?
ගෝනියක්?
පහක්.
එකක්.
සෑම දින පහකට වරක්.
ඔබ චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ සමඟ විෂ සහිත කෘමීන් වෙළඳාම් කළා.
ඒක හරිද?
රාජකාරි කාන්තාවක් සොයා ගන්න...
සෑම දින 5 කට වරක් රාත්‍රී 9 සිට අලුයම 1 දක්වා පිටත්ව ගිය.
මේ...
මේ සියල්ල ගැන සොයා බැලීමට ඔබට අවශ්‍යද?
මෙය කෲරත්වය සහ බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීමකි.
ඔටුන්න හිමි කුමරු එය කරන විට එය බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීමක් නොවේ.
ඊට අමතරව,
ඔබ මෙම ලොගය දෙස බැලීමට කැමති වනු ඇත...
මරණ පොතේ ඔබේ නමට වඩා, ඔබ එසේ නොවේද?
(ජෝ මියොන්ග් ඉම්)
පසුගිය මාස 3 තුළ, සෑම දින 5 කට වරක්,
රාත්‍රී 9 ට හෝ අලුයම 1 ට නිතිපතා පිටත්ව ගියේ එක් අයෙකු පමණි.
ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව දැන් කොහෙද?
මෙය ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවගේ නිල නිවාසයෙන් හමු විය.
ඉතින් ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව ඇත්තටම චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ විය.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ තලය...
කිසිම පැකිලීමක් දන්නේ නැත.
පොලිස් කාර්යාංශයට සර්ප අල්ලන්නන් නිරීක්ෂණය කරන ලෙස කියන්න.
ඔහුට ජිම්ජෝ සඳහා ආහාර ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වනු ඇත,
එබැවින් ඔහු නව අල්ලන්නන් සොයනු ඇත.
අපි හේතුවක් නොමැතිව ඔවුන් මතට ගියහොත්,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අනුමත නොකරනු ඇත.
ඔව්, ඒක ඕනෑවට වඩා හදිසියි. කරුණාකර නැවත සලකා බැලිය හැකි නම්...
ඇත...
වෙලාවක් නැහැ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඩල්ට හානි කිරීමට පෙර මම මෙය අවසන් කළ යුතුයි.
මට යමක් කළ යුතුයි!
ඒක මගේ.
මේ...
මම මාලිගාවට ඇතුළු වීමට පෙර මෙය ලබා ගත්තා.
මේ එක දෙයක්...
මගේ.
ඩල්.
ඩල්, ඔයා හොඳින්ද? ඩල්.
ඩල්, ඔයා හොඳින්ද?
මේක හරියන්නේ නෑ. මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාව එක්කගෙන එන්නම්.
මම මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
අපි ආපහු හැරිලා නැද්ද?
මෙන්න, සන්සුන් වෙලා බලන්න. ඒ මගේ මූණ.
නමුත්...
අපි එදා කොහොමද ආපහු මාරු වුණේ?
මටත් විශ්වාස නෑ.
මට කස පහර දීමෙන් පසු සිහිය එන විට, අපි දැනටමත් ආපසු මාරු වී තිබුණා.
අපි කලින් ශරීර මාරු කළ විට, අපට කස පහර දුන්නේ නැහැ.
තවමත්, සහනයක්...
අපි ආපසු මාරු වීම ගැන.
ඔයා දැන් හිනාවෙන්නේ කොහොමද?
ඔයාට මගෙන් මොනවද කරන්න ඕන?
- මට ඔයාව බේරගන්න සිද්ධ වුණා.
- කවුද ඔයාගෙන් මාව බේරගන්න කිව්වෙ?
මම ඔයා එක්ක පැටලුණාට පස්සේ, මට එක මොහොතක්වත් සැනසීමක් ලැබුණේ නැහැ.
ඒ වගේම මම කී වතාවක් මැරෙන්න ළඟද කියලා ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
ඔයා මගේ පැත්තේ මෙහෙම ඉන්නවා දකින්න මට ඉවසන්න බෑ.
කොහොමත්,
අපි ආපහු මාරු වුණාම මම යන්නම් කියලා අපි එකඟ වුණා.
කවුද කිව්වේ ඔයාට යන්න පුළුවන් කියලා?
මම ඔයාව මගේ උපභාර්යාව කරගන්නවා.
මට ඔයාව මගේ ඇස් මානේ තියාගන්න වෙනවා.
ඔයා ආරක්ෂිතයි කියලා දැනගන්න මට ඔයාව ළඟ තියාගන්න ඕනේ.
මෙතැන් සිට,
මම ඔබේ පලිහ වන්නෙමි,
ඔබ මා පිටුපස සැඟවෙනු ඇත.
ඒ පලිහ කැඩෙන තුරු.
මම ඔබට මගේ කුටියේ රැඳී සිටින ලෙස පැවසුවා. ඔබ මෙහි පැමිණීමට බල කළේ ඇයි?
ඔයා ඔයාගේ සිල්ක් ඇඳ වෙනුවෙන් මැරෙන්න හැදුවා නේද?
දැන් ඔයා ආපහු මාරු වෙලා ඉන්න නිසා, ඔයාට ඕන තරම් ඒක භුක්ති විඳින්න පුළුවන්.
මේ මුළු මාලිගාවේම එක සිල්ක් ඇඳක් තියෙනවා වගේ.
මෙන්න. මේකෙන් ඔයාගේ වේදනාව ටිකක් හරි අඩු වෙයි කියලා මම හිතනවා.
ඔයා නැගිටින්නවත් සුදුසු තත්වයක නෑ. නිදාගන්න. මම ඔයාට විවේක ගන්න ඉඩ දෙන්නම්.
ඇත්තටම...
ඔව්? ඒ මොකක්ද?
- ඔබට අවශ්‍ය දෙයක් තිබේද?
- නැහැ, ඒක නෙවෙයි.
ඒක මම කල්පනා කරමින් හිටපු දෙයක්.
ඒක...
ඒ Four Frames of Life සිතුවම.
මොකක්ද?
ඇයි ඔයා ඒක ඒ ආදර ලිපියේ දැම්මේ?
ඔයා දන්නවද,
"රාත්‍රිය අඳුරුයි, සඳ දීප්තිමත්" කියන එක.
නැත්නම් මොකක් හරි. ඒ එක.
ඉතා චීසි ලිපියකින්,
ඇයි ඔයා චිත්‍රයක් දැම්මේ...
අපි දෙන්නගෙන්?
ඒක...
කාරණය නම්...
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඩල්ට හානි කිරීමට වඩාත් නිර්භීත උත්සාහයන් ගනු ඇත.
ඉක්මන් පාපොච්චාරණයක් වෙනුවට,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කිරීම පළමුව පැමිණිය යුතුය.
එය පැවසීමට වෙනත් තැනක් නොතිබුණි.
එහෙනම් මම හිතන්නේ...
ඔයා මාව රාජකීය උපභාර්යාවක් කරනවා...
මොකද මට වෙන තැනක් නැහැ.
මට සාක්ෂි හම්බෙනකම් ඔයා මගේ පැත්තේ ඉන්න ඕනේ...
සහ වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාව ඉවත් කරන්න.
මා නිසා ඔබට රිදුනා,
ඒ නිසා මම වගකීම ගන්න ඕනේ.
මම කවුද, තැළුණු පලතුර?
නැත්නම් ඉරිතලා ගිය බඳුනක්ද?
මට රිදුනා කියලා මාව උපභාර්යාවක් කරන්නේ මේ සියල්ලෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
"මම වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කරන තුරු" කොටස ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහු සමඟ ඔබ අවසන් වූ පසු, ඔබ මාවත් පැත්තකට විසි කරනවාද?
ඒ වගේම මම හිතුවා සමහරවිට ඔහුගේ හදවත...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙනුවෙන් නොව මා වෙනුවෙන් විය.
මගේ කුකුළන් පැටවුන් බිහි වීමට පෙර ගණන් කිරීම ගැන කතා කරන්න.
ඒක ඇත්තටම හිරිවැටීමක්.
යහපත.
මම ඇතුළතින් සහ පිටතින් රිදවන්නේ ඇයි?
මේක හරිම දුක්ඛිතයි.
රාජකීය උපභාර්යාවක්ද?
ඔබ සිතන්නේ වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා නිකම්ම වාඩි වී සිටිනු ඇතැයි කියාද...
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයට පෙර ඔබ උපභාර්යාවක් ගෙනාවොත්?
මම තවදුරටත් වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට බිය නොවෙමි.
ඔහු දෙවරක් නොසිතා තමාගේම ජනතාව මරා දමනු ඇත.
මම ඩල් ආරක්ෂා කළ යුතුයි.
මේ වතාවේ, මම දිවුරනවා...
මම ඇයව ඕනෑම වියදමකින් ආරක්ෂා කරනවා.
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
පියාණෙනි.
මහත්තයාණෙනි.
තම දරුවාට එරෙහිව දිනන්න පුළුවන් දෙමව්පියෙකුටද?
මම මෙයින් පාක් ඩල්ව පත් කරනවා...
කනිෂ්ඨ පස්වන ශ්‍රේණියේ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව ලෙස.
අද සිට, මෙම දැරිය ඔබට උපස්ථාන කරනු ඇත.
මම හොං වංශයේ යොන් සිම්. මම ඔබට භක්තියෙන් සේවය කරන්නෙමි.
ස්තූතියි. මමත් ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමි.
ඔබ ඇයව අවිධිමත් ලෙස ඇමතීමට අවශ්‍යයි. එසේ නොකිරීම ප්‍රොටෝකෝලයට පටහැනියි.
නමුත් අපි දැන් මුණගැහුණා.
මම ඔයාගේ කලින් කාමර සගයාව ගෙනාවාම ඔයා එහෙම කියන්නේ කොහොමද?
මට තේරෙනවා.
හරි, හරි.
නමුත්...
ඇයි ඔයා එකපාරටම උච්චාරණයකින් කතා කරන්නේ?
ඒක නිකම්ම...
රාජ්‍ය මහිමය.
හොඳයි,
ඔයා හොඳින් නිදාගත්තාද?
ඔව්.
මම කළා.
ඔයාට...
ඔයාගේ කොණ්ඩේ උඩට දාන්න.
අනේ, මගේ කොණ්ඩේ...
ඔව්.
ඒක අමුතුයි වගේද?
නෑ, ඒක නිකන්...
ඒක ඔයාට හොඳට පේනවා.
රාජ්‍ය මහිමය.
- ඒ මොකක්ද?
- ඉක්මන් කරන්න.
මේ කලබලේ මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
- රාජකීය උතුමාණනි.
- මෙහි සිදු වූයේ කුමක්ද?
භාජනයේ විෂ සහිත කෘමීන් හමු විය, උතුමාණනි.
ඒවා ඖෂධීය ආහාර වෙළෙන්දන්ගෙන්,
ඉතින් සමහරවිට අවුලක් ඇති වෙන්න ඇති.
මම වහාම පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කරමි.
චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය?
වෙළඳ සංසදවලින් බෙදාහැරීම් කළමනාකරණය කරන්නේ කවුද?
පෙර ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව එහි භාරව සිටියාය.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
එහි ආහාර දර්ශනය වී ඇත්නම්, එම ජීවියා ද මෙහි සිටිය යුතුය.
එය කොහේ විය හැකිදැයි ඔබට අදහසක් තිබේද?
ප්‍රධාන රාජ සභික ආර්යාව පමණක් දන්නා ස්ථානයක්.
මාළිගාව තුළ අඳුරු හා තෙතමනය සහිත තැනක.
කිසිම විදිහක් නැහැ. මේ කුඩා දෙය ජිම්ජෝ ද?
ඒක අලුත උපන් පැටවෙක්.
- අපි අම්මාව හොයාගන්න ඕනේ.
- දැන් අපි ඌගේ පැටවුන් හොයාගත්තා,
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරියව පටලවා ගැනීමට මෙය ප්‍රමාණවත් නොවේද?
ලොගය, ඇගේ කාමරයේ පිහාටුව සහ දැන් මෙම රහස් කුටිය.
ඒ සියල්ල ටිකක් හොඳින් ගැලපෙනවා ඇය ජිම්ජෝ හි හිමිකාරිය කියලා.
ඒක ඇත්ත.
ඇයව වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සම්බන්ධ කරන කිසිදු සාක්ෂියක් නොමැත.
මේ ජිම්ජෝ පැටියා...
වමේ රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ උපහාසයක් සහ අනතුරු ඇඟවීමකි.
ඉතින් ඔහු මුල සිටම ඇයව බිල්ලෙකු ලෙස භාවිතා කිරීමට සැලසුම් කළේය.
තවත් දෙයක්,
ගයේසා අවුරුදු සිද්ධිය හෑරීම නවත්වන ලෙස එය අනතුරු ඇඟවීමකි.
ඔබ අණ කළ පරිදි, මම සියලු සාක්ෂි සහතික කර ඇත්තෙමි...
හිමිකරු ලෙස ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව වෙත යොමු කරයි.
ඇතුළත් කිරීමේ ලොගය, ඇගේ කුටියේ පිහාටුව,
සහ ජිම්ජෝගේ ආහාර සියල්ල රෝපණය කර ඇත.
මේ වන විට,
අපේ ආදරණීය ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බොහෝ ව්‍යාකූල වී ඇති.
නමුත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ජිම්ජෝව සොයා ගැනීම ඇත්තෙන්ම හරිද?
ජිම්ජෝ මාළිගාව තුළ තිබී හමු වූ බැවින්,
ඔහු එහි පැවැත්ම හෙළි කිරීමට එතරම් ඉක්මන් නොවනු ඇත.
වඩාත් වැදගත් ලෙස,
මගේ ජිම්ජෝ සමඟ සම්බන්ධ වූ සියලු දෙනා මරා දැමීමට මම ඔබට නියෝග කළෙමි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබ ගැන දන්නේ කෙසේද?
ඔහු සර්ප අල්ලන්නන් පරීක්ෂා කරන්නේ ඇයි?
මියගිය මිනිසෙක් කතා කරන්න පටන් ගත්තාද? ඒකද?
මම මරපු කෙනෙක් තාමත් ජීවතුන් අතරද? එහෙමද වුණේ?
කරුණාකර මාව මරන්න.
මාව නැවත කලකිරීමට පත් කරන්න එපා.
ඔබේ මව නිදහස් වීමට සුදුසුයි නේද?
ඔව්, අතිගරුතුමනි.
මාළිගාව තුළ ජිම්ජෝ කුකුළෙකු හමු විය.
කුකුළෙකු තම මව සොයා ගැනීමට භාවිතා කරන ක්‍රමයක් ඔබ දන්නවාද?
ජිම්ජෝ කුකුළෙකු මාලිගාවෙන් පැමිණියේ කෙසේද?
- ඇයි ඔයා මා දිහා බලන්නේ?
- ඔයා විතරයි ක්විං කතා කරන්නේ, උතුම්.
මට එයාලගේ භාෂාව කතා කරන්න පුළුවන් කියලා ඔයා හිතන්නේ ඇයි?
කල්ලිය. ඔයාට ක්විං භාෂාව තේරෙනවාද?
හොඳයි...
මම එහෙන් මෙහෙන් ටිකක් ගත්තා.
හේයි, අපි අන්තිමට මුණගැහුණු වෙලාවේ, මම දැක්කා ඔයාට ජොසොන් කතා කරන්න පුළුවන් කියලා,
ඒ නිසා ජොසොන් භාෂාවෙන් කතා කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විදිහට මම ඔබට යටත් විය යුත්තේ ඇයි? මට මගේ ආඩම්බරය තියෙනවා.
රාජකීය උතුමාණනි, ඔහු ඕනෑම වේලාවක තම අදහස වෙනස් කළ හැකිය.
ඔබ ඔබේ ආඩම්බරය දැනට පසෙක තැබිය යුතුයි...
සහ අපට අවශ්‍ය තොරතුරු පළමුව ලබා ගන්න.
- නැහැ, මම කියන්නේ...
- කුකුළු පැටියා...
- කුකුළු පැටියා?
- එයට මිනිසුන් මරා දැමිය නොහැක.
ඒකයි උගේ අම්මා ඌව ආරක්ෂා කරන්නේ.
මට තේරෙනවා.
එහි විෂ දුර්වලයි, ඒ නිසා මව එය ආරක්ෂා කරයි.
ඔහු කතා කරන්නේ මාතෘ සහජ බුද්ධිය ගැනද?
බොහෝ කලකට පෙර, කුකුළෙකු දුර බැහැරකට විකුණා ඇත.
එහි මව එය සොයාගෙන ආපසු නිවසට ගෙනාවා.
ගෙදරද? ඔයා කියන්නේ...
එය එය සීමා කළ ස්ථානයට නැවත පැමිණේවිද?
නිවසට යන සහජ බුද්ධියක්ද?
ඔයා කිව්වා ඒක ගොඩක් දුරකට විකුණලා කියලා. හරියටම කොච්චර දුරකටද?
ඊළඟ ගම ඉවරයි.
කිලෝමීටර් 8ක් විතර.
කිලෝමීටර් 8ක් විතර?
ඒ මොකක්ද, උතුමාණනි?
අම්මට කිලෝමීටර් 8ක් ඈතින් එයාගේ පැටවා ගේන්න,
ඒ පැටවාගේ කෑගැසීම් ඇසී ඒ සඳහා එන්න ඇති.
ඒ කියන්නේ...
කුකුළාට තම මවගේ කෑගැසීම් ද ඇසීමට හැකි විය යුතුය.
දැනට, අපට ඇති හොඳම ඔට්ටුව නම් තම මව සොයා ගැනීමට කුකුළා භාවිතා කිරීමයි.
වැඩිහිටි ජිම්ජෝ පක්ෂීන් විශාල වන අතර සාමාන්‍යයෙන් කඳු ගුහාවල තබා ඇති බැවින්,
අපි අසල කඳු සොයමු...
මොහොතක් ඉන්න.
මට ඇය සමඟ කතා කළ යුතුයි.
ඔබේ ශරීර වෙනස් වූ විට ඩල්ව පිටත් කර හැරීමට ඔබ පොරොන්දු විය.
නමුත් දැන් ඇය රාජකීය උපභාර්යාවක්ද?
මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද? මම ඔයාට කිව්වා ඔයාට ඩාල්ව ආරක්ෂා කරන්න බැහැ කියලා!
මුළු කාලය පුරාම යමක් නරක අතට හැරී ඇත.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වූ විට ඔබ ක්විං වෙත පලා යාමට සැලසුම් කළ බව
මම ඩල්ව ආරක්ෂා කරන බවට පොරොන්දු වුණා.
අපේ ශරීර මාරු වීම පිළිබඳ ඒ විකාර කතාව ඔබ විශ්වාස කළා.
දැන්,
මාව සහ ඩල්ව වෙන් කර තැබීමට ඔබ දරන මංමුලා සහගත උත්සාහයන්.
වසර පහකට පෙර ඔටුන්න හිමි කුමරිය මෙන්,
ඔබට වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාටත් ඩල්ව අහිමි කර ගැනීමට අවශ්‍යද?
මම ඔබෙන් අයදිනවා, ඩල්ව යන්න දෙන්න.
ඩල්...
ඇය කිව්වා දුවගෙන ගිහින් ජීවත් වෙන එක එපා වෙලා කියලා.
මේ වතාවේ මම ඇයව ආරක්ෂා කරනවා, මොනවා වුනත්.
ඩල් සහ ඇගේ සිහින දෙකම.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාවක්ද?
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයට දින කිහිපයක් ඉතිරිව තිබියදී,
ඔහු උපභාර්යාවක් ගන්නවාද?
ඔහු ඔබට අභියෝග කරනවා, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
ඔයා කොහොමද මෙච්චර සන්සුන්ව ඉන්නේ? ඇය ඔහුට පුතෙක් ලැබුවොත්?
තවත් කරදරකාරී කෙනෙක් ඉන්නවද...
රාජකීය උපභාර්යාවකගේ කුලුඳුල් පුත්‍රයාට වඩා?
ඉන්න, බලන්න.
සියල්ලට පසු, දුර්වලතාවයකට වඩා ශක්තිමත් පටියක් නොමැත.
- උතුමාණනි! වම් රාජ්‍යය...
- ඇදහිය නොහැකි.
ඔහු බල්ලන්ට ගෞරවනීයත්වය විසි කළා නේද?
රාජ්‍යමය ගෞරවනීය තුමනි, මෙය දැන් ගෞරවනීය තුමනි.
ඒ වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා.
උපභාර්යාව පාර්ක් සමඟ... ඔහු...
අපි නැවත හමුවෙමු, ලේඩි පාර්ක්.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරිය. ඔබව මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
මෑතකදී ප්‍රශ්න කිරීමේදී මගේ රළුකමට සමාව අයැදීමට මම පැමිණියෙමි...
සහ රාජකීය උපභාර්යාවක වීම ගැන ඔබට සුබ පතන්නට.
තවත් හේතු කිහිපයක් නිසා.
- මට තහවුරු කිරීමට යමක් තිබුණා.
- තහවුරු කරන්නේ කුමක්ද?
ඒක හරි.
මට අවශ්‍ය දේ මම දැනටමත් තහවුරු කර ඇත්තෙමි.
රජතුමනි.
ඔබව හදිසියේම මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
ඔබේ රාජකීය මහිමය, අපි ගෞරවයට පාත්‍ර විය යුත්තේ කුමක් සඳහාද?
රාජකීය උපභාර්යාව තනිවම මුණගැසෙන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයෙකු...
මහ දවල්...
එය කතාබහට හේතු වේ යැයි මම බිය වූ නිසා මම පැමිණියෙමි.
ඔබතුමා මා කෙරෙහි දක්වන සැලකිල්ල ගැන මම සංවේදී වෙනවා,
මට අඬන්න පුළුවන්.
පාක් ආර්යාව, ඔබට අප හැර යා හැකිය.
සමාවෙන්න?
ඔව්, ඔබගේ උතුම්කම.
එහෙනම් මමත් සමුගන්නම්.
නමුත්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ඔබේ ඒ මෘදු හදවතින් තවත් දුර්වලතාවයක් භාර ගන්නේ ඇයි?
ඔයා මොකද කරන්නේ...
පුද්ගලයෙකුගේ ලොකුම දුර්වලතාවය ආදරයයි.
මම ඔයාට එහෙම කිව්වේ නැද්ද?
මම නිවාඩු ගන්නවා.
මට ඔටුන්න හිමි කුමරිය අහිමි වුණා, ඇයත් එක්ක මගේ සිනහව සහ ආදරයත්.
මෙම උපභාර්යා පත්වීම වගකීමක්.
ඔබ දන්නා පරිදි, ලේඩි පාර්ක් සින්ජුසාහිදී මගේ ජීවිතය බේරා ගත්තා.
මගේ ජීවිතය බේරාගත්තේ ඇයයි, මම නිසා ඇයට හානියක් සිදු වුණා.
මම ඇයට පිටුපාන්නේ කොහොමද?
ඔබ ඇයව මගෙන් ආරක්ෂා කර ගැනීමට ක්‍රමයක් සොයා ගත්තා යැයි ඔබ සිතූ බව පෙනේ,
නමුත් ඒ වෙනුවට, ඔබ නිරාවරණය වී ඇත්තේ ඔබ පමණි.
මම කතා කරන්නේ ඔබ මේ බොරුවෙන් සඟවා ගත් ඔබේ සෙනෙහස ගැනයි.
ඔහු ඔබව කැඳවූ නිසා ඔබ ඔහු වෙත යන්නේ කුමක් ගැනද?
ඔබ උපභාර්යාවක් වූයේ මන්දැයි ඔබට දැනටමත් අමතක වී තිබේද?
මම අමතක කරන්නේ කෙසේද? ඔබට ලැබෙන සෑම අවස්ථාවකම ඔබ මට මතක් කර දෙයි.
හොඳයි.
මම ඔබේ මාර්ගයට බාධා නොකරන ලෙස මේ මණ්ඩපයේ වළක්වන්නෙමි.
තව ටිකක් ඉවසන්න.
මම සෙමින් දියුණු වෙනවා.
ඔයා දැන් ක්විං වල කොල්ලව මුණගැහුණා නේද?
ඔහු මොනවද කිව්වේ? ඔහු තවමත් කතා කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කරනවාද?
පැටියා සහ උගේ මව දිගු දුරක් සන්නිවේදනය කරන බව පෙනේ.
කුරුල්ලන් මුලින් උස් කඳුකරයෙන් පැමිණි නිසා,
එය පිළිගත හැකි න්‍යායකි. දඩයම්කරුවන් දින තුනක් ඇතුළත මිය ගියේය.
කුරුල්ලා අගනුවර සිට දින තුනක වට සංචාරයක් ඇතුළත සිටිය යුතුය.
එසේ නම් එය අගනුවර තුළ ඇති බවට බොහෝ දුරට ඉඩ තිබේ.
ඔහු එය වසර පහක් සඟවා තැබුවා,
එබැවින් එය වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට කොහේ හරි බැඳී ඇත.
මම ස්ථාන පටු කර පැටවා භාවිතා කර එහි මව සොයා ගන්නෙමි.
මම ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත් පසු...
සහ එහි වාසස්ථානය වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සම්බන්ධ බව ඔප්පු කරන්න,
ඔහු රාජද්‍රෝහී චෝදනාව මත අවසන් කරනු ලැබේ.
- නියමයි. මම කුමක් කළ යුතුද?
- කිසිවක් නැත!
දැන් මට මගේ ශරීරය ආපසු ලැබී ඇති බැවින්, මෙම පළිගැනීම මගේ සහ මගේ පමණි.
අඩක් අමතක කරන්න. ඔයාට එක කෑල්ලක්වත් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඉතින්, මෙතැන් සිට, ගයිසා අවුරුදු සිද්ධියෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
ඔයා මට ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නැත්නම්,
එහෙනම් ඔයා සැලැස්ම මෙච්චර විස්තරාත්මකව පැහැදිලි කළේ ඇයි?
ඒක සැලැස්මක් නෙවෙයි. ඒක පැහැදිලි කිරීමක්.
ඔබේ උදව් නොමැතිව මම මගේ පළිගැනීම තනිවම අවසන් කරන බව...
සහ වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කරන්න.
මොකද මම...
මේ පළිගැනීම සඳහා මගේ ජීවිතය පරදුවට තබා ඇත.
ඔබ දැනටමත් මිය ගොස් ඇති කෙනෙකු වෙනුවෙන් ඔබේ ජීවිතය දුන්නොත්,
ඔබට අවසානයේ මිය ගිය දෙදෙනෙකු ලැබෙනු ඇත.
ජීවත්වන අය ජීවත් වීමට අදහස් කෙරේ.
මෝඩයා.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
නමුත් බොහෝ දෙනෙක් දැනටමත් ඇගේ සිරුර දැක ඇත. අපට කෙසේද...
ඔවුන් දුටුවේ හඳුනාගත නොහැකි තරම් දිරාපත් වූ මළ සිරුරකි.
මහජන මතය සාක්ෂි වලට වඩා බලවත්ය.
අනාචාරයේ යෙදීම පිළිබඳ බොරු චෝදනා මත මිනිසුන් තම ජීවිත අහිමි කර ගනී,
සහ විෂ වීමක් ශාපයක් බවට පත් කළ හැකිය.
එහෙනම් ඔවුන් මිය ගිය කෙනෙකු දැන් ජීවතුන් අතර සිටින බව විශ්වාස නොකරන්නේ ඇයි?
මම බොරියොං හි උපභාර්යාවගේ අසල්වැසියන් වෙත ළඟා වෙමි.
අගනුවර සිට දින තුනක් ඇතුළත කඳු මෙන්න.
ඔවුන් එය සොයා ගැනීමට අපහසු තැනක සඟවා තබන්නට ඇත.
- කුකුළාට අපව උගේ අම්මා වෙත ගෙන යා හැකිය.
- ඔව්.
තවමත්, අපි බොහෝ දුර පැමිණ ඇත්තෙමු.
ඔබ ඒ ගැන සිතන විට, එය කුමාර ජේ උන්ගේ පොතට ස්තූතිවන්ත විය යුතුය.
මගේ සමාව අයදිමි, උතුමාණනි.
එහෙම වෙන්න එපා.
ඔබ වැරදියි වගේ නෙවෙයි.
චොරෙන්ගි මාස්ක් ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව බව ඔබ දැන සිටීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
මට කිසිම උදව්වක් කරන්න බැරි වීම ගැන මම මේ මුළු කාලය පුරාම කනගාටු වෙනවා.
ඇයි ඔයා මට කතා නොකරන්නේ?
මම සියල්ල අරගෙන අපේ පොරොන්දුව නොසලකා හැරියේ ඇයි කියලා ඔබ අහන්න ඕනේ.
ඔයා මට කෑ ගහන්න ඕනේ, මාව බියගුල්ලෙක් සහ ජරාවක් කියලා.
ඔයාගේ නිහඬතාවය නිසා මට කිසිම හේතුවක් නැතුව ඔයා එක්ක රණ්ඩු වෙන්න හිතෙනවා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණේ අනන්‍යතාවය සහ ජිම්ජෝ ජීවමාන බව...
ඔයා ලියපු පොතට ස්තූතිවන්ත වෙන්න මම ඒ සියල්ල සොයාගත්තා.
මටත් ඒකෙන් යමක් ලැබුණා, ඒ නිසා අපි ඔයා මාව රවට්ටනවාට පවා.
අපි පොරොන්දුවක් දුන්න නිසා,
මම ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳගේ ආරක්ෂාව සහතික කරමි.
- ස්තූතියි, කල්ලිය!
- මාව අතාරින්න. ඒක පිළිකුල් සහගතයි.
සහෝදරයන් කරන්නේ මෙයයි.
මාර්ගය වන විට, මොකද වෙන්නේ?
ඩාල් ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව වීම ගැන මේ මොකක්ද?
මම එය කරන්නේ ඇයව ආරක්ෂා කිරීමටයි.
මම ඔප්පු කරන්නම් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
ජිම්ජෝහි ස්වාමියා.
මම එහෙම කරනකොට, ඔයා ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳව ගන්නවා... නෑ.
ඔබේ කාන්තාවගේ අත අල්ලාගෙන පලා යන්න.
ඔබේ ආදරය ආරක්ෂා කරගන්න.
ඔබ භයානකයි කියලා මම කිව්වම, මම බොරු කිව්වා.
මම ඔයාව ඉවර කළා කිව්වම,
ඒක බොරුවක්.
- ඇයි එකපාරටම?
- වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා වැටෙයි.
ඔබව ඔහු සමඟ ඇදගෙන යනු ඇත.
- මගේ පියා වැටෙන්නේ නැහැ.
- ඔහු වැටෙයි.
ඔහු එසේ කළ විට, මම ඔබේ අත අල්ලා ගන්නෙමි, අපි එකට පලා යන්නෙමු.
ඒ දවස කවදාවත් එන්නේ නැහැ.
එය සිදුවනු ඇත. එය නිසැකවම සිදුවනු ඇත.
අපි සතුටු වනු ඇත. අපි එසේ විය යුතුයි. එබැවින් කරුණාකර,
මාව විශ්වාස කර තව ටිකක් ඉන්න.
අපේ විවාහය අවසන් කරන්නද?
ඇයි එයාලා එකපාරටම මාව හෝදන්නේ?
මට සුවඳ දැනෙනවද නැත්නම් යමක් දැනෙනවාද?
මම එහෙම කරනවාද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ රාත්‍රිය ගත කළ යුතුයි.
මොකක්ද? ඔයා කියන්නේ එයා එක්ක නිදාගන්න කියලද?
ඔව්.
ඉන්න, ඉන්න. මම ශාරීරිකව සූදානම් නැහැ...
මම කියන්නේ, මම මානසිකව සූදානම් නැහැ,
ඒ වගේම මම... ඔහ්, මට බැහැ.
මේක හරිම ලැජ්ජා සහගතයි.
ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?
- ඔයාට හොඳින් දැනෙනවාද?
- ඔව්, හොඳයි...
ඔව්, හොඳයි...
හොඳයි, ඔව්.
හොඳයි.
ඒක සහනයක්.
හේයි, ඔයා ටයි පටියෙන් මොකද කරන්නේ?
නිදාගන්න වෙලාව හරි. දැන් පරක්කුයි.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? ලයිට් එක නිවන්න.
ඔව්.
මම ඒක නිවන්නම්.
අනේ, මේක හරියන්නේ නෑ.
ඔයාට රිදෙනවද?
ඔයාගේ පිට?
නෑ, මම හොඳින්. ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයා පැහැදිලිවම හොඳින් නැහැ.
යහපත.
මෙන්න බෙහෙත් ටිකක්.
මම බලන්නේ නැහැ, ඒ නිසා ගිහින් ඒක යොදන්න.
අනේ දෙවියනේ.
ස්තූතියි.
- බලන්න එපා.
- මම බලන්නේ නැහැ.
දෙවියනේ.
හොඳයි.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා ඉවරද?
ඉන්න. ඒක මගේ පිටේ.
ඔබට පේනවා, තමන්ගේම පිටට යමක් යෙදීම,
ව්‍යුහ විද්‍යාත්මකව එය පහසු නැත. එක, දෙක...
මෙය හරිම අවධානය වෙනතකට යොමු කරන සුළුයි.
අනේ, ඒක රිදෙනවා.
ඔයා කිව්වා ඔයා බලන්නේ නැහැ කියලා!
සන්සුන් වී නිශ්චලව සිටින්න.
මට ආලේපනය දෙන්න.
මම ඔබේ තුවාලයට ප්‍රතිකාර කරනවා, ඒ නිසා කිසිම විහිළු අදහසක් ගන්න එපා.
මොකක්ද? මම කවුද කිව්වේ?
වැන්දඹු රැජින.
මෙතරම් වේදනාවකින් පෙළෙන ගැහැණු ළමයෙකු සමඟ,
ඇය මගෙන් බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමක්ද?
මම සතෙක් වගේ නෙවෙයි.
මෙහි සත්වයා මම බව පෙනී යයි. ඒ මමයි.
ඒ මොකක්ද?
කිසිවක් නැත!
මට මේක වෛරයි. මට ඇත්තටම එහෙමයි.
සර්ප අල්ලන්නන්ගේ පවුල මෑතකදී විනාශ වුණා කියලා ඔයා අහල තියෙනවද?
- ඔවුන් පවසන්නේ එය ජිම්ජෝ විෂ බවයි.
- ඉතින් මම අහලා තියෙනවා.
එය භයානකයි. කවුරුහරි ජීවත් විය යුත්තේ කෙසේද?
මම ඔබට කියන්නේ, නව ඔටුන්න හිමි කුමරියක් එනවා.
ජැංජියොන්ග් රැජිනගේ පළිගැනීමේ ආත්මය වේගයෙන් ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී.
රාජකීය පවුලේ පෙළපත අවසන් කිරීමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටි කාන්තාවක්...
- අපි දැන් සුප් එකක් බොමින් හිටියේ...
- නැත.
ඒක ශාපයක් නෙවෙයි. ඒක ජිම්ජෝ විෂ.
හොඳ දුකක්, ඔයා ඇහුම්කන් දුන්නේ නැද්ද?
ශාපය හෝ වස, ඒක නරක පෙර නිමිත්තක්.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයට පෙර සිදුවීම ඉතා භයානක දෙයක්.
ඔබ සිතන්නේ එය කාගේ වරදක් කියාද? ඇත්ත වශයෙන්ම, නව ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ.
දෙවියන් වහන්සේ වෙනුවෙන්.
උතුම්තුමනි. කරුණාකර එවැනි සුළු කටකතා ගණන් නොගන්න.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය තරම් ඕපාදූප කියන්න ඉඩ දෙන්න. ඔබ ඉක්මනින්ම ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව මෑතකදී මිය ගියා නේද?
සමාවෙන්න?
ඔව්.
නමුත් හදිසියේම ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව ගැන කතා කරන්නේ ඇයි?
හේතුවක් නැහැ.
මම හිතුවේ මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙන්නේ නැති වෙයි කියලා...
සියල්ලට පසු.
අපි...
අත් අල්ලගෙන ඉන්න තරම් ළඟද?
මෙය සමුගැනීමේදී අල්ලාගෙන සිටින අතකි.
කරුණාකර, මෙම රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය නවත්වන්න.
මේ මුළු සිදුවීමම හරිම හුරුපුරුදු බවක් දැනෙනවා.
මම එපා කිව්වොත්,
ඔයා මට ආයෙත් වෙඩි තියන්නද යන්නේ?
ඒක ඇත්තටම රිදෙනවා.
වෙඩි තියලා.
ඔයා හැමදේම දැනගෙන හිටියා නම්, ඇයි ඔයා මට දඬුවම් කළේ නැත්තේ?
මොකද ඔයාට තුවාල වුනොත්, ජේ උන්ට ඉදිරියට යන්න බැරි වෙනවා.
ඔයා ජීවතුන් අතර ඉන්න එක ගැන මම සතුටු වෙනවා.
මේ මොකක්ද? හදිසියේ හදවත වෙනස් වීමක්?
ජේ උන් කුමරුට අවම වශයෙන් එක් පවුලේ සාමාජිකයෙකු අවශ්‍ය නිසා...
ඔබ වැනි, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මම මගේ අභිලාෂයන් අනුගමනය කළෙමි, එබැවින් මට කිසිදු පසුතැවිල්ලක් නැත.
මම එය දිගටම කරගෙන යාමට අදහස් කරමි.
මගේ පියාව ගෙන්වා ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය තීරණාත්මක සාක්ෂි මම ඔබට දෙන්නම්.
ඔබේ වචනය මට දෙන්න.
ජිම්ජෝ කොහෙද කියලා මම ඔයාට කිව්වොත්,
කුමරු ජේ උන් සහ මම...
පැන ගොස් ආරක්ෂිතව ජීවත් වීමට හැකි වන බවට ඔබ සහතික විය යුතුයි.
එය කොහෙද?
ජිම්ජෝ.
මේ ජිම්ජෝ තමයි මම ජොසොන්හි පාලනය අල්ලා ගත්තේ.
නමුත් ඔබ දන්නවාද මොකක්ද?
ජිම්ජෝගේ සැබෑ වටිනාකම...
එහි විෂ තුළ නොව, එහි රහස්‍යභාවය තුළය.
එහි පැවැත්ම දැනගත් පසු, එය කිසිදු විෂකට වඩා හොඳ නොවේ.
නමුත් දැන්, ජිම්ජෝ විෂ පිළිබඳ කටකතා ජනතාව අතර පැතිර යමින් පවතී.
ඔබ සර්ප අල්ලන්නන්ට ජිම්ජෝ විෂ භාවිතා කළාද?
දැන් මම හෙළිදරව් වෙලා තියෙනවා,
පොලිස් කාර්යාංශයේ පරීක්ෂණයක් ගිල්ඩ් එකට හේතු වේ යැයි මම බිය වුණා,
ඒ නිසා මම ඔවුන්ගේ මරණ අභිරහස් කළා...
ජිම්ජෝ විෂ...
ගයිසා අවුරුදු සිද්ධිය සඳහා පමණක් භාවිතා කළ යුතුව තිබුණි.
ගයේසා අවුරුදු සිද්ධිය සදහටම කටකතාවක් ලෙස පැවතීමට අදහස් කරන ලදී.
නමුත් ඔබ සියල්ල විනාශ කළා.
කරුණාකර මාව මරන්න.
ඔබ කවදා මිය යනවාද යන්න තීරණය කරන්නේ මමයි.
මෙම ස්ථානයට සම්බන්ධ සෑම රහස් මාර්ගයක්ම මුද්‍රා තබන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෙහි මාර්ගය සොයා ගැනීමට සමත් වුවහොත්,
ඔහුව ඉවත් කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
ඔහුව මරන්න කියලා ඔයා මට අණ කරනවද?
ඒක ලස්සන දවසක් නේද?
- ඔව්.
- අලුත් රාජකීය උපභාර්යාව ගැන අහලා තියෙනවද?
ඉතින් ඇයට පදවිය ලැබුනොත් මොකද වෙන්නේ?
රාජ්‍ය මහිමය ඇය බැලීමට එක් වරක් පමණක් පැමිණ ඇති බව මට ආරංචි විය.
තවමත්, ඇයට රාජකීය උපභාර්යාවක් වීමට ලැබීම ගැන මම ඊර්ෂ්‍යා කරමි.
ඊර්ෂ්‍යාද? ඇය ආදේශකයක් පමණයි.
හරියටම. අන්තිම එක වෙනුවට.
ඒ කෙල්ලන්ගේ ස්නායුව.
ඒවා නොසලකා හරින්න.
ඔයා කුකුළෙක්ව පිහාටුවකට වඩා ගොඩක් වෙලාවට දකිනවා නේද?
මගේ ආර්යාව, ඔයා ඇයි මෙතන ඉන්නේ? ඔයා ඇතුලේ ඉන්න ඕනේ.
ඉන්වැන්ග් කන්ද පාමුල ස්කාගාරයක් තිබේ.
එය දිගු කලක් මගේ පියාට අයත් විය,
නමුත් එක් දිනක්, ඔහු හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවට අයිතිය ලබා දුන්නේය.
ඊට ටික කලකට පසු,
ග්යේසා අවුරුදු සිදුවීම සිදු විය.
(ආහාර කර්මාන්ත ශාලාව)
ආහාර කර්මාන්ත ශාලාව.
මේ පාර.
මේක සාමාන්‍ය ගුහාවක් නේද? ඒක මෙතන නැත්නම්,
ජිම්ජෝ කෙනෙක් ඒ පොඩි ගෙදර ජීවත් වෙන්නේ කොහොමද?
මේ ස්කාගාරයේ යමක් තිබේ. එසේ නොමැතිනම්,
ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවගේ ඔප්පුව සහ මෙම රහස් ඡේදය...
කිසිම තේරුමක් නැත.
තවද ඔබ පැටවුන්ගේ වියරු කෑගැසීම් පැහැදිලි කරන්නේ කෙසේද?
- මීයෙක්!
- ඔබ එය යටපත් කර තබනවාද?
ඔයාට ඒක ඇහෙනවද?
දම්වැල් වල ශබ්දය.
මෙහි නිසැකවම යමක් තිබේ.
- ශබ්දය වැඩි වෙමින් පවතී.
- මම දන්නවා.
අනේ මන්දා.
ඇයි ඔයා ඒක ගෙනාවේ?
අපි ජිම්ජෝ කියන රකුසාට මුහුණ දෙනවා. මම හිස් අතින් එන්න හිතුවද?
අනේ.
දෙවියනේ.
(යෙොන් වුල්, මම ඔබෙන් පළිගන්නම්)
මේ එක දෙයක්...
මගේ.
ඩල් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඩල් කොහෙද?
මම හිතුවේ එයා ඉන්න කියලා කිව්වා කියලා. එයා දැනටමත් ගියාද?
- එයා ජිම්ජෝ පැටියා ළඟට ගියාද?
- මොකක්ද?
ඩල් එහෙ යන්නේ ඇයි?
- හරි. ඒක රහසක්.
- ඒක එළියට දාන්න!
කාරණය නම්...
ගයිසා අවුරුදු සිද්ධියට උදව් කිරීමට ලේඩි පාර්ක්ට අවශ්‍ය විය.
ඉතින් ඇය සෑම දිනකම වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගෙන් කුකුළු පැටවා ආරක්ෂා කරයි.
උතුම්තුමනි!
- හේයි.
- ඔව්?
ඔයා මොනවද හිතුවේ?
ඩාල්ට තනියම මෙහෙ එන්න දෙන්නෙ කොහොමද?
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇත්තටම එයාගෙ මිනිස්සු එයා පස්සෙන් යැව්වොත් මොකද වෙන්නෙ?
නෑ, ඇත්ත වශයෙන්ම මම ඇයව නවත්තන්න උත්සාහ කළා.
ඉන්න, නමුත්...
ඇය මෙහි පැමිණියේ නැත්නම්,
එහෙනම් ඇය ගියේ ඇයි?
ඇයි ඔයා මගේ තුවාල වලට ආලේපන දැම්මේ?
රිදෙනවා ටිකක් අඩු වෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔබ මාව ආරක්ෂා කළේ ඇයි?
මෙතැන් සිට,
මම ඔබේ පලිහ වන්නෙමි,
ඔබ මා පිටුපස සැඟවෙනු ඇත.
එහෙත්, ඔබ මට ඉතිරි කර ඇත්තේ යුතුකම පිළිබඳ හැඟීමක් පමණි.
මෙම උපභාර්යාව පත් කිරීම වගකීමක් සහිත කාරණයක්.
ඇය තමයි මගේ ජීවිතය බේරාගත්තේ, මම නිසා ඇයට හානියක් සිදු වුණා.
මම ඇයට පිටුපාන්නේ කොහොමද?
මේකත් අසනීපයක් වගේ දැනෙනවද?
මම ඔහුට ආදරය කරන තරමට,
මම බියගුල්ලෙක් වෙනවා.
කොච්චර දුක්ඛිතද.
මොකක්ද? ඔයා ක්ලාන්ත වෙන්නත් පුළුවන්.
මම සිහිසුන් වුණොත්, ඔයා මාව දාලා යයි.
ඔයා එහෙම නොකළත් මම ඔයාව දාලා යන්න පෙළඹෙනවා.
ඔබ මේ ස්ථානය සෑම දිනකම ආරක්ෂා කරනු ඇත, එවිට ඩල් කිසි විටෙකත් මෙහි තනි නොවනු ඇත.
- තේරුණාද?
- ඔයාට මාව ඕන...
මේ ස්ථානය ආරක්ෂා කරන්න? මීයන් බඩගා යන මේ ස්ථානය? මමද?
මීයන්ට, ඔයා තමයි බය හිතෙන කෙනා, මෝඩයා.
ඒකයි උන් ඔක්කොම ඔයාගෙන් ඈත් වෙන්නේ.
මීයෝ?
මීයෝ!
මීයෝ.
ඒක බිත්තියක් නෙවෙයි.
ඒක දොරක් වගේ.
එළියට එන්න.
කවුද එතන ඉන්නේ?
ඒ චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ.
මේ ස්ථානය විනාශ කරන්න,
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු විසින්ම ජිම්ජෝව නිදහස් කිරීමට සලස්වන්න.
ඔහුව අල්ලා ගන්න!
රජතුමනි.
එය පුපුරන සුලුයි!
යූන් සේ ඩොල්!
එළියට යන්න!
ඒ ජිම්ජෝ! ඒක පස්සේ යන්න!
ඔව්, උතුමාණනි!
- ඒක පස්සෙන් යන්න!
- ඔව්, උතුමාණනි!
ඒක මාලිගාව දෙසට.
එහි මාතෘ සහජ බුද්ධිය ශක්තිමත්. එය එහි කුකුළු පැටවා වෙත යා යුතුය.
අපි වහාම මාලිගාවට යා යුතුයි.
ගයිසා අවුරුදු සිද්ධියට උදව් කිරීමට ලේඩි පාර්ක්ට අවශ්‍ය විය.
ඉතින් ඇය සෑම දිනකම වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගෙන් කුකුළු පැටවා ආරක්ෂා කරයි.
ඩල්.
ජිම්ජෝගේ ධාවන පථ...
සියල්ල නැති වී ඇත.
දැන් වෙනත් මාර්ගයක් නැත.
අපි ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
ඒ මොකක්ද?
බලන්න! එතන! ඒ මොකක්ද?
- මේ ඔක්කොම කලබලේ මොකක්ද?
- උතුමාණනි, එතන බලන්න...
මගේ දෙවියනේ, ඒ මොකක්ද ලෝකයේ තියෙන්නේ?
මට විශ්වාස නෑ උතුමාණනි.
ජිම්ජෝ කෙනෙක්ද?
රජතුමනි, එය භයානකයි! කරුණාකර ආරක්ෂිත ස්ථානයකට යන්න.
- රජතුමනි. ඉක්මන් කරන්න!
- ඔව්. මහරජතුමනි ආරක්ෂිත ස්ථානයකට ගෙන යන්න.
- ඔව්!
- මේ පැත්තෙන්.
ජිම්ජෝ මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
කුකුළා?
- ගිනියම් ඊතල සූදානම් කරන්න!
- ඔව්, සර්!
මම ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත් පසු...
සහ එහි වාසස්ථානය වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සම්බන්ධ බව ඔප්පු කරන්න,
ඔහු රාජද්‍රෝහී චෝදනාව මත අවසන් කරනු ලැබේ.
මම මේ පළිගැනීම සඳහා මගේ ජීවිතය පරදුවට තැබුවෙමි.
එය මෙහි මිය ගියහොත්,
මේ පිටුපස වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සිටින බව අපට ඔප්පු කළ නොහැක.
අපි එය පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි. මට එය සිදුවීමට ඉඩ දිය නොහැක.
අපි එය පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
ආර්යාව පාර්ක්, ඔබ මැදිහත් නොවිය යුතුයි. කරුණාකර ආරක්ෂිත ස්ථානයකට යන්න.
මම සම්පූර්ණ වගකීම භාර ගන්නම්.
මම කුරුල්ලාව ආකර්ෂණය කර ගන්නම්. මුලින්ම රාජ සභිකයන් ඉවත් කරන්න.
ඊට පස්සේ, රාජකීය ආරක්ෂක භටයින්ට චතුරශ්‍රයට ගිහින් ලණු සූදානම් කරන්න.
එය පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
- යන්න.
- ඔව්, මගේ ආර්යාව.
ඔයා මොනවද බලාගෙන ඉන්නේ? ඉක්මන් කරන්න!
ඔව්, අපි ඉන්ජියොන්ග්ජියොන් ශාලාවට යමු.
- ඉන්ජියොන්ග්ජියොන් ශාලාවට!
- ඔව්, සර්!
රාජකීය මහිමය, ආර්යා පාර්ක්...
ඩාල්, කිසිවක් කරන්න එපා.
කරුණාකර, නොසැලකිලිමත් ලෙස කිසිවක් කරන්න එපා.
මට කණගාටුයි.
එය මෙහි ඇත!
ඔයාගේ පැටියා මෙතනමයි!
අනේ!
ලේඩි පාර්ක්, ආපහු එන්න!
ඒක ගන්න! ඒකට පැනලා යන්න දෙන්න එපා!
- ඒකට පැනලා යන්න දෙන්න එපා!
- ඔව්, සර්!
රජතුමනි.
මම ජීවතුන් අතර.
මොකක්ද, ඔයාට ජීවිත නවයක් තියෙනවා කියලා ඔයා හිතන්නේ? ඒ මරණය ඔයාව බේරගනීවිද?
ඔයා මොනවද මේ ලෝකේ හිතුවේ?
නමුත් මම...
මම නිකන් හිටියා...
ඔයාට උදව් කරන්න හැදුවා.
මම ඔයාට උදව් කරන්න එපා කිව්වා! මම ඔයාට නැවත නැවතත් කිව්වා එළියේ ඉන්න කියලා.
ඇයි ඔයා මගේ පළිගැනීමට බාධා කරන්නේ?
ඔයා හැම දෙයක්ම විනාශ කරන්න ළඟයි!
ඒ මොකද මම දන්නවා මේ පළිගැනීම ඔයාට කොච්චර වටිනවද කියලා.
මම කොහොමද කිසිවක් නොකර පැත්තකට වෙලා ඉන්නේ?
රාජෝත්තමයාණෙනි.
ජිම්ජෝ විෂ.
එහි පැහැදිලි, ගන්ධ රහිත, රස නැති තෙල් ඇත.
එහි වොට්ල් එකේ ඇති තෙල් ග්‍රන්ථියෙන්.
එය මිය ගියහොත්...
එය සියල්ල අවසන්.
සියල්ල...
අවසන්යි.
මා නිසා.
මා නිසා ඒ සියල්ල විනාශ වී ඇත.
ගැන්ග් යෙොන් වුල්.
ඔබ ස්වර්ගය හා සමානයි,
සහ ඔබේ හදවත...
මම එය සදහටම තබා ගන්නෙමි, කිසිදු පසුතැවිල්ලකින් තොරව.
ඔබ...
නිදහසේ පියාසර කරන්න...
සහ සාමයෙන් විවේක ගන්න.
දෙවියනේ.
ඔයා ඇයි මෙතන නිදාගන්නේ?
හේතුවක් නැහැ.
මට මාවම පාලනය කරගන්න බැරි වුණා...
සුවපහසුවෙන් නිදාගන්න.
මට හරිම කණගාටුයි.
මම සියල්ල විනාශ කළා.
ඔබට වැදගත්ම දෙය, උතුමාණනි,
ඔටුන්න හිමි කුමරියගෙන් පළිගැනීමයි.
දැන්, මා නිසා, ඒ සියල්ල විනාශ වී ඇත.
ඔබ මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම වැදගත්ම දේ ආරක්ෂා කළා.
නමුත් ජිම්ජෝ මැරිලා, ඒ නිසා ඔබේ පළිගැනීම විනාශ වෙලා, නේද?
ඒ පළිගැනීම වෙනුවෙන්...
ඔබ ඔබේ ජීවිතය පවා අවදානමට ලක් කිරීමට කැමති බව මට ආරංචි වුණා.
පළිගැනීම එකම මාර්ගය විය...
මට ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමාව දිය හැකියි.
බොහෝ වෛරයෙන් හා වරදකාරිත්වයෙන් පිරී,
මට ඔබ වෙත පැමිණිය නොහැකි විය.
නමුත් ඔබ මිය ගියා නම්,
මට යන්න තැනක් ඉතුරු වෙලා තිබුණේ නැහැ.
මම...
මම හිතුවා...
ඔයා මාත් එක්ක තරහයි ඇති.
ඉතා තරහින් ඔයා කවදාවත් මාව ආයේ දකින්න කැමති වෙන එකක් නෑ.
මම දවස පුරාම හිතුවේ ඒක, ඒ නිසා මම...
වරද ඔයාගේ නෙවෙයි. ඒක මගේ.
මම හැමදාම මා ගැනම තරහෙන් හිටියා...
ඔබට අනතුරක් කරමින්.
මම කවදාවත් ඔයා එක්ක තරහ වෙන්නේ කොහොමද?
මගේ සියලු කෝපයට ඇති එකම ව්‍යතිරේකය ඔබයි.
මගේ පළිගැනීම සම්පූර්ණ වූ පසු මම ඔබට කියන්න අදහස් කළෙමි.
නමුත් ඔබට එවැනි මෝඩ සිතුවිලි ඇති වෙනවා,
ඉතින් මට දැන් ඔබට පැවසීම හැර වෙනත් විකල්පයක් නැහැ.
ඒ මම...
මම ගොඩක් ගැඹුරින්...
ආදරයෙන්...
පාර්ක් ඩල්, ඔබ සමඟ.
මමත්.
(සඳ ගඟ)
ඔබ මගේ කනට කතා කළත් මම ඔබව අතහරින්නේ නැහැ.
ඉතින් ඔබත් මාව තදින් අල්ලාගෙන සිටින්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරු සහ ඔහුගේ උපභාර්යාව ඉතා ආදරණීයයි.
මුළු මාලිගයම ඝෝෂාකාරීයි. ඇය ගැබ් ගත්තොත්...
මම දැන් ඔයාට කවුරු වගේද පේන්නේ?
ඒ වගේම මම... දැන් ඔයා ඉස්සරහා කවුද පේන්නේ?
එක කාන්තාවක් නිසා,
වසර පහක වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම දූවිලි බවට පත් වී ඇත.
ළදරු ජිම්ජෝගේ විෂ දුර්වලයි.
එය සැබෑ ජිම්ජෝ බවට පත්විය නොහැක.
තවත් කැපකිරීමක් අවශ්‍ය වනු ඇති බව පෙනේ.
(සඳ ගඟ)